عند تسجيل الدخول إلى سكايب,
يمكنك أنت وجهات الاتصال
تتبع مدى توفر بعضكما البعض
من خلال مؤشرات التواجد,
ويمكنك تعيين حالة التواجد الخاصة بك
بالنقر فوق النقطة الملونة الموجودة
بجوار اسمك.
عندما تكون نشطا ستكون بلون أخضر,
وهذا يعني أنك تستخدم جهاز
الكمبيوتر الخاص بك
ومتاح بشكل عام لتلقي
الرسائل والمكالمات.
لكن هذا لا يعني أنه يتعين عليك تلقي
الرسائل والرد عليها على الفور.
ولكن قد يجب تعيين حالتك للسماح
لأصدقائك وزملائك في العمل
بمعرفة مدى تواجدك
حتى يكون لديهم فكرة أفضل عن الوقت
الذي قد يتلقون فيه ردا منك.
يمكنك تعيين حالتك بعيدا عن جهاز الكمبيوتر
أو في اجتماع مما يؤدي
إلى تحويل رمزك إلى اللون الأصفر
ويتيح لجهات الاتصال الخاصة بك
معرفة أنك قد لا تستجيب على الفور,
ولكن لا تزال قادرا
على تلقي الرسائل.
حالة ممنوع الإزعاج
لا تؤدي إلى تحويل مؤشر التواجد
إلى اللون الأحمر فقط,
بل ستؤدي أيضا إلى كتم الإشعارات
المتعلقة بالرسائل الواردة,
حتى لا يزعجك الأشخاص
الذين يراسلونك أو يتصلون بك,
وستظل جهات الاتصال الخاصة بك
ترى أنك سجلت الدخول إلى سكايب,
لكن المؤشر الأحمر سيعلمون أنك لا
تتلقى إشعارات في الوقت الحالي.
إذا أردت التواجد على سكايب,
لكنك لا تريد الظهور,
يمكنك اختيار الخيار غير مرئي.
سأعيد وضعي إلى الوضع النشط.
الآن, بغض النظر عن مؤشر تواجد شخص ما
يمكنك أن ترسل له رسال نصية في أي وقت
بالنقر فوق اسمه في قائمة جهات
الاتصال, ثم البدء في كتابة الرسالة.
سأضغط على انتر لإرسال هذه الرسالة
إلى (لولو كزبري).
والآن حين أرى أيقونة (لولو كزبري)
أو الأحرف الأولى من اسمه
تظهر أسفل تلك الرسالة,
فهذا يدل على أنه شاهدها.
ولاحظ أنه عندما يبدأ في الرد
ستظهر رسالة هنا مفادها أن (لولو كزبري) يكتب
لقد تلقيت ردا منه ويمكنني الرد
عليه مرة أخرى.
يمكنني الآن رؤيته قد عين وضعه إلى بعيد.
هذا يخبرني أنني قد لا أتلقى ردا على الفور,
لذلك يمكنني فقط ترك سكايب قيد التشغيل
للاتصال بجهات الاتصال الأخرى
أو أثناء قيامي بعمل آخر على حاسوبي.
تلك كانت طريقة إجراء محادثة
نصية على سكايب.